# Темы для контрольной
## Оглавление
1. [Основы Swift](#Основы-Swift)
    * [Типы данных](#Типы-данных)
    * [Операторы](#Операторы)
    * [Циклы](#Циклы)
    * [Функции](#Функции)
    * [Замыкания](#Замыкания)
    * [Протоколы](#Протоколы)
    * [Наследование](#Наследование)
    * [Расширения протоколов](#Расширения-протоколов)
    * [Структуры](#Структуры)
    * [Классы](#Классы)
2. [UI & VC](#UI-&-VC)
3. [Коллекции](#Коллекции)
4. [Многопоточность](#Многопоточность)
5. [Работа с сетью](#Работа-с-сетью)
6. [Хранение данных](#Хранение-данных)
7. [Паттерны и шаблоны проектирования](#Паттерны-и-шаблоны-проектирования)

## Основы Swift
**Swift** — современный высокоуровневый строго типизированный объектно-ориентированный язык
для iOS и OS X. Он совместим с Objective-C, но привносит много идей и заимствований из других
современных языков: дженерики, функциональный стиль программирования, выведение типов.
Программы на нём рассчитаны на платформы OS X и iOS.
Swift позволяет избежать распространенных ошибок программирования, используя современные
шаблоны программирования:
* Переменные всегда инициализируются перед использованием.
* Индексы массива проверяются на наличие недопустимых ошибок.
* Целые числа проверяются на переполнение.
* Опционалы гарантируют, что значения nil обрабатываются явно.
* Память управляется автоматически.
* Обработка ошибок позволяет контролировать восстановление после непредвиденных сбоев.     

Код Swift компилируется и оптимизируется, чтобы максимально эффективно использовать
современное оборудование.             

[вернуться к оглавлению](#Оглавление)
### Типы данных   
Объявление констант и переменных
```swift
let maximumNumberOfLoginAttempts = 10
var currentLoginAttempt = 0
var x = 0.0, y = 0.0, z = 0.0
```
Аннотация типов
```swift
var welcomeMessage: String
```
Swift - язык со строгой типизацией.     
Swift всегда выбирает Double (вместо Float), когда выводит тип чисел с плавающей точкой:
``` swift
let pi = 3.14159
// pi выводится как тип Double
let anotherPi = 3 + 0.14159
// anotherPi тоже выводится как тип Double даже если есть целый литерал
```
Некоторые поддерживаемые типы:
* Целые числа: Int, UInt, Int8, Int16,… UInt64
* Числа с плавающей точкой: Double, Float
* Логический тип: Bool имеет значения true, false
``` swift
let i = 1
if i {
 // this example will not compile, and will report an error
}
```
* Кортежи (someType, someAnotherType, …)
> Кортежи группируют несколько значений в одно составное значение. Значения внутри кортежа могут быть любого типа, то есть, нет необходимости, чтобы они были одного и того же типа.
* Строки: String
* Структуры: struct
* Классы: class
* Перечисления: enum

[вернуться к оглавлению](#Оглавление)
### Операторы 
### Циклы 
### Функции
### Замыкания 
### Протоколы 
### Наследование
### Расширения протоколов
### Структуры
### Классы

# UI & VC
# Коллекции
# Многопоточность
# Работа с сетью
# Хранение данных
# Паттерны и шаблоны проектирования